pushpic plugin
=======================

Crea y envia una captura de pantall a Dashboard periodicamente.
---------------------------------------------------------------

Este plugin está pensado para funcionar con Galicaster Dashboard. El plugin envia una captura de pantalla completa a un endpoint de Galicaster Dashboard.
La periodicidad está determinada por la señal de período largo del módulo galicaster.core.heartbeat , por defecto cada 60 segundos. Si se ejecuta como script la perodicidad se determina con una varible internas (ver 'Ejecutar y configurar como script')

En cada período se realiza una captura del escritorio activo - independientemente de si la aplicación es visible o está en pantalla completa. La imagen se envía al endpoint correspondiente a dicho agente.

Este plugin puede ser usa con un script presente en el directorio de instalación de Galicaster, docs/scripts/run_dashboard_push.py. Para ejecutar el script hay que copiarlo en la localización deseada y establecer el directio de instalación de Galicaster: 
- por defecto, el directorio es el correspondiente a una instalación DEB: /usr/share/galicaster
- establecer el directorio mediante una variable de entorno: GALICASTER_PATH
- modificar el script para que use una ruta personalizada, en vez de /usr/share/galicaster

Activación y configuración como plugin
--------------------------------------

En el archivo de configuración, incluir el siguiente código con el valor apropiado:

[plugins]
pushpic = True

True: Activa el plugin
False: Desactiva el plugin (opción por defecto).

Activación y configuración como script
-----------------------------------

El script envía una imagen periodicamente cada 60 segundos, por defecto. Para cambiar la periodicidad, hay que cambiar la variable "sleep_period" en eel script.

Para ejecutar el script:

* python run_dashboard_push.py
* ./run_dashboard_push.py
** Se necesitan permisos de ejecución.

El funcionamiento del script es independiente de que exista un instacia de Galicaster ejecutándose. Funcionará incluso cuando Galicaster no esté activo.
