INSTALAR
========

Dependencias
------------

# Python, Glib, Gobject y GTK2 en Linux

# Gstreamer
$ sudo apt-get install \
    gstreamer0.10-ffmpeg gstreamer0.10-alsa gstreamer0.10-plugins-bad gstreamer0.10-plugins-bad-multiverse \ 
    gstreamer0.10-plugins-base gstreamer0.10-plugins-base-apps gstreamer0.10-plugins-good \
    gstreamer0.10-plugins-ugly gstreamer0.10-plugins-ugly-multiverse

# python-setuptools y pip
$ sudo apt-get install python-pip python-setuptools

# iCalendar
$ sudo pip install icalendar==2.2

# pyCurl
$ sudo apt-get install python-pycurl

# Herramientas de configuración de tarjetas capturadoras
$ sudo apt-get install v4l-conf v4l-utils guvcview

# Paquete para usar glade en Python
$ sudo apt-get install python-glade2

  * Nota: Hasta la versión 10.10 de Ubuntu (incluida) debe usarse "ivtv-utils" en lugar de "v4l-utils".

# (Opcional) pyGst
$ sudo pip install pygst

# (Opcional) python-bottle para el plugin REST
$ sudo apt-get install python-bottle

Configuracion
-------------
Se encuentra en los archivos conf.ini y conf-dist.ini. Los valores en conf.ini prevalecen sobre los de conf-dist.ini. Así es posible mantener una configuración por defecto separada de la actual, modificando apenas conf.ini.

Apartados:

-- basic
   * repository: la ruta del directorio de trabajo. Si no se especifica, se usara un directorio Repository en el home del susario
   * stopdialog: Activa/Desactiva un diálogo que solicita confirmación para deterner la grabación. Por defecto a True. (True|False)
   * quit: Muestra u oculta el botón de salida del programa. (True|False)
   * admin: activa el modo administrador (True|False)
      - False: Usado por defecto, el usuario solo podra realizar grabaciones. Galicaster operará como GClass.
      - True: Ademas de grabar, el usuario puede editar metadatos, reproducir y administrar las grabaciones. Galicaster operará como GMobile.

-- repository
   * plantilla para los direcotrios del repositorio. Util para cuando se explora de forma manual. Valor por defecto es gc_{hostname}_{year}-{month}-{day}T{hour}h{minute}m{second}. Los codigos que se puedes usar son:
      - {id}: Identificador de MP
      - {title}: Titulo original del MP
      - {series}: Titulo original de la seria a la que pertenece el MP
      - {hostname}: Nombre del equipo grabador
      - {type}: 'M' si el MP se genera con una grabacion manual o 'S' si es agendado.
      - {longtype}: 'manual' si el MP se genera con una grabacion manual o 'scheduled' si es agendado.
      - {year}: Año de grabacion del MP con siglo como un numero decimal.
      - {month}: Mes de grabacion del MP como un numero decimal [01,12].
      - {day}: Dia de grabacion del MP como un numero decimal [01,31].
      - {hour}: Hora de grabacion del MP como un numero decimal [00,23].
      - {minute}: Minuto de grabacion del MP como un numero decimal [00,59].
      - {second}: Segundo de grabacion del MP como un numero decimal.
      - {utcyear}: Año de grabacion UTC del MP con siglo como un numero decimal.
      - {utcmonth}: Mes de grabacion UTC del MP como un numero decimal [01,12].
      - {utcday}: Dia de grabacion UTC del MP como un numero decimal [01,31].
      - {utchour}: Hora de grabacion UTC del MP como un numero decimal [00,23].
      - {utcminute}: Minuto de grabacion UTC del MP como un numero decimal [00,59].
      - {utcsecond}: Segundo de grabacion UTC del MP como un numero decimal [00,59].
      

-- ingest
   Los datos para conectar Galicaster a un servidor Opencast-Matterhorn.
   * active: Activa o desactiva la conexion al servidor Opencast-Matterhorn (True|False)
   * legacy: activa la compatibilidad con Openacast Matterhonr 1.2 y 1.3, eliminando el campo namespace de los archivos XML de los Mediapackages. (True|False) 
   * visible_tracks: Activa la visibilidad de las pistas para Matterhor. Activado, las pistas son seleccionbales y solo aquellas seleccionadas se grabarán. En caso contrario, Galicaster grabará las pistal del perfil activo al comienzo de una grabación programada.
   * manual: Configura el método de ingestión automática de las grabaciones manuales. Las opciones posibles son: desactivar la ingestión automática (none), ingestar inmediatamente después de la grabación (immediately) o realizar una ingestión nocturna de todas las grabaciones de ese día (nightly). Por defecto 'none'. (none|immediately|nightly)
   * scheduled: Configura el método de ingestión automática de las grabaciones programadas. Las opciones posibles son: desactivar la ingestión automática (none), ingestar inmediatamente después de la grabación (immediately) o realizar una ingestión nocturna de todas las grabaciones de ese día (nightly). Por defecto 'none'. (none|immediately|nightly)
   * host: URL del servidor matterhorn
   * username: Nombre de usuario de la cuenta Matterhorn para realizar llamadas a los REST endpoints.
   * password: Contraseña de la cuenta Matterhorn para realizar llamadas a los REST endpoints.
   * hostname: Nombre del equipo Galicaster. Por defecto se usa el nombre del equipo en el sistema operativo, precedido de "GC-" si es Galicaster Class o "GCMobile-" si es Galicaster Mobile.
   * workflow: Nombre del Workflow Matterhon usado para ingestar los videos grabados
   * workflow-parameters: secuencia de pares parámetro y valor (parametro:valor) para ser procesados por el workflow de Matterhorn, separados por punto y coma.

-- track
   Una seccion por cada dispositivo en el capturador. Cada seccion se configura segun el tipo de dispositivo: test, 4l2, pulse, epiphan, datapath, hauppauge, blackmagic, firewire o rtp.  Para más información sobre configuración de plugins para dispositivos consultar docs/device/.  

-- allows
   Permisos que afectan al scheduling y a la interfaz de usuario.
   Por defecto, todos son True excepto "overlap"
   * manual = Si vale True, el usuario puede iniciar y detener grabaciones desde la interfaz.
              Si vale False, los controles dependen, respectivamente, del valor de los parámetros "start" y "stop".
   * stop = Cuando "manual" vale False, controla si es posible detener la grabación desde la interfaz. (True|False)
   * start = Cuando "manual" vale False, controla si es posible iniciar una grabación desde la interfaz. (True|False)
   * pause = Controla si es posible pausar/reanudar la grabación desde la interfaz. (True|False)
             Es independiente del valor del parámetro "manual".
   * overlap = Cuando vale "True", las grabaciones manuales tienen prioridad sobre las programadas, y viceversa. Es decir:
                 Si, en el momento de comenzar una grabación programada, ya existe otra (manual) activa:
                 - Si "overlap" vale True, la grabación programada no se inicia.
                 - Si "overlap" vale False, la grabación en curso se detiene, y se inicia la que estaba programada.



Ejecucion
---------
Galicaster Class se inicia mediante el comando:
   
   ./run_galicaster.py
